Object方法equals()方法和==运算符的区别
 一、对象类型不同
   1、equals()：是超类Object中的方法。
   2、==：是操作符。

 二、比较的对象不同
   1、equals()：比较继承于Object类的java定义的类时，比的是内容是否相同；比较继承于Object类的自定义的没有重写equals方法的类时，比较的是对象的地址
   2、==：用于比较引用和比较基本数据类型时具有不同的功能，具体如下：
    （1）、基础数据类型：比较的是他们的值是否相等，比如两个int类型的变量，比较的是变量的值是否一样。
    （2）、引用数据类型：比较的是引用的地址是否相同，比如说新建了两个User对象，比较的是两个User的地址是否一样。

 三、运行速度不同：equals()没有==运行速度快。
  扩展资料：
    equals()和==的源码定义：
    public boolean equals(Object obj) {
    return (this == obj);
    }
    由equals的源码可以看出这里定义的equals与==是等效的（Object类中的equals和==没什么区别），不同的原因就在于有些类（像String、Integer等类）对equals进行了重写。
    但是没有对equals进行重写的类就只能从Object类中继承equals方法，其equals方法与==就也是等效的。

  对equals重新需要注意五点：
    1、自反性：对任意引用值X，x.equals(x)的返回值一定为true；
    2、对称性：对于任何引用值x,y,当且仅当y.equals(x)返回值为true时，x.equals(y)的返回值一定为true；
    3、传递性：如果x.equals(y)=true, y.equals(z)=true,则x.equals(z)=true ；
    4、一致性：如果参与比较的对象没任何改变，则对象比较的结果也不应该有任何改变；
    5、非空性：任何非空的引用值X，x.equals(null)的返回值一定为false 。

 对==的说明：
   == 比较的是变量(栈)内存中存放的对象的(堆)内存地址，用来判断两个对象的地址是否相同，即是否是指相同一个对象。比较的是真正意义上的指针操作。
   且两边的操作数必须是同一类型的（可以是父子类之间）才能编译通过。
